ITとは？
IT　information Technology情報を取得、加工、保存、伝送するための科学技術
OS オペレーティングシステム。ソフトウェアの種類の１つで機器の基本的な管理や制御のための機能や多くのソフトウェアが共通して利用する機能を実装したシステム全体を管理するソフトウェア。
　
Windows　　マイクロソフトが開発販売しているO S。
macOS (Mac OS X)　M A C向けのO S。
UNIX　マルチタスク、マルチユーザーを実現したO S。A T＆T社ベル研究所で開発がされたO S。現代では「UNIX」という名称の商標権は業界団体のThe Open Groupが保有しており、同団体の策定した共通仕様「Single UNIX Specification」を満たしていると認証されたOSのことをUNIXという。
Linux　世界で最も普及しているオープンソースのO S。U N I X系O Sの一種でプログラムが公開されており自由に誰でも入手できる。

言語・環境
HTML　Webページを記述するためのマークアップ言語。
CSS　Webページの要素や配置や見栄えなどを記述するための言語。HTMLに追加してコントロールできる。
MySQL　オープンソースのリレーショナルデータベースマネジメントシステム。
PHP　Webサーバーの機能を拡張し、動的にwebページを生成するために用いられるプログラミング言語。
JavaScript　Webページに組み込まれたプログラムをwebプラウザ上で実行するために用いられるプログラミング言語。
jQuery　Webブラウザ上で動作するJavascriptライブラリの１つ。アニメーションやスタイル追加。ブラウザの種類に拘らず簡潔な記述で豊富な機能を活用できる。オープンソース。
Apache　世界的に普及しているwebサーバーソフトウェアの１つ。オープンソース
Bootstrap コンピュータシステムの電源を入れてからO Sを起動して利用可能な状態になるまで自動的に実行される処理のこと。
エンジニアなど
SE　情報システムの企画、設計、開発、試験、構築、導入、運用、更新、修正、廃棄などに携わる技術者の総称。プログラミング以外の業務を担当するもの。
PG　プログラミング言語やソフトウェア開発ツールなどを用いてコンピュータプログラムを作成修正する技術者。
Webデザイナー　Webサイトのデザインを行い、HTMLやCSSなどの言語を使用して実際にweb サイトを制作する。
ユーザーインターフェース
CUI コンピュータやソフトウェアが利用者に情報を提示したり操作を受け付けたりするU Iの類の１つで全てのやりとりを文字で行う方式。
GUI　U Iの類の一つで情報の提示に画像や図形を多用し基礎的な操作の大半をマウスやタッチスクリーンなどの画面上の位置の操作により行うもの。
ファイルとディレクトリ
ファイル　データ管理単位の１つ。データを記録する際にO Sから見て最小の記録単位となるデータのまとまり。
ディレクトリ　多数の対象をその所在などの情報とともに一覧できるように整理したもの。
ルート・ディレクトリ　ファイルシステムにおいて装置やシステム全体の最上位のディレクトリのこと。
カレント・ディレクトリ　実行中のソフトウェアなどがストレージ（外部記憶装置）のファイルシステム中で現在位置として指し示しているディレクトリのこと。
パス　コンピュータ内で特定の資源の所在を表す文字列のことをパスという。
絶対パス　階層構造の頂点（最上位階層）からの位置関係を記述する方式。
相対パス現在位置からの相対的な位置関係を記述する方式。起点となる位置から目的の位置までの道筋にある要素を順に並べて記述する。

各種プロトコル　
HTTP　WebサーバとWebクライアントの間でデータの送受信を行うために用いられるプロトコル
FTP　インターネットなどのT C P/IPネットワークでファイル転送を行うことができるプロトコル。
HTTPS　Webのデータ転送に用いられるHTTPが、SSLやTLSで暗号化されている状態を表したもの。
SSL　インターネットなどのI Pネットワークでデータを暗号化して送受信するプロトコル。
SSH　ネットワークを介して別のコンピュータにログインして操作するためのソフトウェア
ポート、ポート番号　機器やソフトウェアが外部の別の主体と接続・通信するための末端部分のこと。複数のソフトウェアのどれが通信するかを指定するための番号。
HTTP、FTP、SSHの各ポート番号　TCP/UDP80  TCP/20~21  TCP/22 
ファイアウォール ネットワークの境界に設置され、内外の通信を中継・監視し、外部の攻撃から内部を保護するためのソフトウェアや機器、システム
TCP インターネットなどのネットワークで、IP（Internet Protocol）の一段階上位層のプロトコル（通信規約）として標準的に使われるものの一つ
IPアドレスインターネットなどのTCP/IPネットワークに接続されたコンピュータや通信機器の一台ごとに割り当てられた識別番号。

IPアドレス
グローバルIPアドレス インターネット上で使用するアドレス
プライベートIPアドレス　特定の組織内ネットワークのみで通用するアドレス。
ドメイン
ドメイン　インターネットなどのTCP/IPネットワーク上で機器やネットワークを識別するドメイン名
DNS　インターネットなどのIPアドレス上でドメイン名とIPアドレスの対応関係を管理するシステム。
VPN　通信事業者の公衆回線を経由して構築された仮想的な組織ネットワーク
ブリッジ　宛先情報を参照して中継の可否を判断する機能を持ったもの
プロキシサーバー　企業などの内部ネットワークとインターネットの境界にあり、内部のコンピュータの「代理」（proxy）としてインターネット上のコンピュータへ接続を行うコンピュータのこと。
電子メール　通信ネットワークを介してコンピュータなどの機器の間で文字を中心とするメッセージを送受信するシステム。
SMTP　電子メールを伝送するための通信手段
POP　電子メールを受信するためのプロトコルでクライアント側にダウンロードするのでネットに接続されていなくても見れる。サーバの保存容量も少なくて済む。
IMAP　複数の端末で同じアカウントを使うときに適している。アカウントごとに設けられた保存領域で管理する。
セッションとクッキー
セッションコンピュータシステムやネットワーク通信において、接続/ログインしてから、切断/ログオフするまでの、一連の操作や通信のこと
クッキー　Webサイトの提供者が、Webブラウザを通じて訪問者のコンピュータに一時的にデータを書き込んで保存させる仕組み。
キャッシュ　直近に読み込んだものや使用頻度が高いものを高速な記憶装置に複製しておくこと。また、その際に使われる高速な記憶装置や、複製されたデータそのもののこと。
DB（データベース）について
複数の主体で共有、利用したり、用途に応じて加工や再利用がしやすいように、一定の形式で作成、管理されたデータの集合のこと。
チューニング　情報システムやコンピュータ、ソフトウェアなどの設定や構成を調整し、目標の状態に近づけたり、性能を最大限引き出したりする作業
スロークエリデータベースにおいて、時間のかかっているSQL(遅いSQL)のこと
インデックス　同種の複数のものが並んでいるときに、個々の要素を区別するために付けられた通し番号などの識別情報
テストについて
フローコンピュータプログラムを構成する命令や手続き、処理の流
単体テスト　ソフトウェアやシステムのテスト手法の一つで、単一の部品（モジュール）を対象に行うテスト
結合テスト　複数のモジュール（部品）を組み合わせて行うテスト。個々のモジュールの単体テスト後に行う。
チケット管理ツール
チケット管理ツール　作業内容や緊急度、期日といったタスクの詳細を確認できるツール
タスク　ソフトウェアの実行単位
バージョン管理　データを作成・更新などする際に変更履歴を保存し、後からそのデータの任意の時点の版を参照できるようにする仕組み。
Gitオープンソースの分散バージョン管理システム。複数の開発者が共同で一つのソフトウェアを開発する際などに、ソースコードやドキュメントなどの編集履歴を統一的に管理するのに用いられる。
SourceTree
SVN　著名なオープンソースのバージョン管理システムの一つ。複数の開発者が共同で一つのソフトウェアを開発する際などに、ソースコードやドキュメントを管理するのに用いられる。
コンフリクト　複数の装置やプログラムなどが同じ資源を同時に利用しようとして競合状態になり動作が不安定になること
デグレ　新しいバージョンのソフトウェアの品質が、以前より悪くなること。
マージツール　新たにコードを追加したり、修正を反映させたりする操作


